---
title: "雨魅巴別塔——清明穀雨"
date: 2025-04-13T21:11:20+08:00
draft: false
categories:
  - "隨筆"
  - "觀影心得"
tags:
  - "日記"
  - "金馬奇幻影展"

autoThumbnailImage: false
#thumbnailImage主頁圖片
thumbnailImagePosition: "left"
thumbnailImage: https://storage.googleapis.com/tghff_outland/image/photo/2025/GHFF/huge/photo_eafc3bc4899074240af364178a2b23b4.jpeg
#coverImage文章點開後圖片
coverImage: https://storage.googleapis.com/tghff_outland/image/photo/2025/GHFF/huge/photo_eafc3bc4899074240af364178a2b23b4.jpeg
metaAlignment: center
toc: true
#comments: true
---

不知不覺 2025 年已經過了三分之一，今年的入影院的開端同樣(?)是金馬奇幻影展，一樣是有云相伴的影展日常。

雨魅巴別塔 Rains over Babel，是一部頗具魔幻氛圍、很酷很特別的電影。
不過我看電影當下一直有的念頭是：「整個故事在眾酒吧穿梭，我也好想去喝酒」->「沒有酒友」->「嗚嗚嗚嗚嗚」。

唉，開始上班後跟朋友們生活幾乎錯開，大家也都過得很忙碌；
跟同事中間大概隔了 N 道牆(物理距離)或說 N 座城池(心理距離)，不論是想融入或是想幫忙(?)搭建友誼的橋樑(?)好像都不是很順利^^''，
再加上自己的東西每個都寫個七七八八，沒有一個是寫完的，偏偏時程上又要先繼續往下寫，但現在的能力又寫不好，就更煩躁了。
啊啊啊啊啊跑題了，先回到觀影心得，再繼續心情隨筆 QQ

-------暴雷警報-------

雨魅巴別塔是西裔導演 Gala del SOL 首部長片，故事聚焦在酒吧＜巴別塔＞發生的靈魂交易、死亡女神&守門人、次文化族群，  
故事開始於酒吧吧台手(痾 5 個字，看完電影的當下記得第一個字，沒想到過了 5 個小時完全不記得，大概是迪?)  
跟他的妻子在一個小房間擺弄一些閃閃亮亮的石頭，  
還以很奇異的方式親吻 OAOOOO，並說明今天是我們(觀眾)的幸運日，有機會開到他們的生活。  
\酒瓶爆酒吧高層頭 bad，即便是合理理由/\安詳死亡老奶奶/\佈教大會/\奇異裝飾/\酷酷酒吧/\誰快死了，請舉手!(唰唰唰)一堆舉手/\賭博十賭九輸莊家還出老千/\劇情跳來跳去/  
隨著故事演進，那些閃閃亮亮的石頭 amulet，原來是人死後會交給守門人(討債頭頭?)Dante 的護身石，裡面會有他們的暗影，  
護身石留在物質世界，而往生之人要過門去接受審判(但電影總之沒有交代過門之後會怎樣)，  
不想死的人要趁屍體腐爛前跟 La Flaca 完成交易。  
印象最深刻的是：  
1.La Flaca 問想跟他交易的人為什麼不想死?是因為想要名(名留青史)，還是想要利?  
交易者說都不想，La Flaca 說那就只是怕死而已。  
2.失憶的 Dante 在即將送過往的愛人上路之際，記起了那是曾經的愛人，  
以及他跟 La Flaca 契約是想跟愛人道別，但愛人跟兒子的一句他們是今天才認識的，讓他頓感堅持了 20 年的意義是甚麼?  
扯下了自己戴的屬於對方名字的鐵牌項鍊，同時也扯下了過往愛人戴著的鐵牌。(Dante 死因是被毒蛇咬到身亡，愛人也是)。  
3.有家酒吧店主說所有人的人生都是跟墳墓賽跑。

-------暴雷結束-------

我在想的是假設我不想死，那究竟是因為想要名還是想要利?可是其實都還好，所以只是怕死?  
但想想又不太對，我覺得應該是因為還有未竟的目標未完成，所以還不想死，  
但要說明確是什麼未竟的目標以至於還不想死，又說不上來，  
我現在已經不知道自己到底在追求什麼，又或是要怎麼達成，還是到底有甚麼意義，  
希望我能在還在跟墳墓賽跑的時候想清楚並達成一些目標吧。

以下寫一些 QA 供未來的自己了解:
Q:為什麼會重啟這個 blog?  
A:契機是看了 A 的網誌。  
想當初(久遠的高中時期)聽演講有講者分享建網誌的重要性，只記得當下很認同，嘗試紙筆記了幾天。
再來是看了 fu 的網誌，某天(也就是 2023 年 6 月)照著說明建了這個自己的 github 網頁。
在後來是現在 2025 年 4 月，在看過 fu 網誌、留下的眾檔案 & A 的網誌後。
因為果然還是想練練自己的書寫能力(不論中英文)，以及希望真的能留存些甚麼。

Q:現在的目標是?  
A:好好把一個考試所有步驟、流程寫完。程式能力、其他的東東也要開始慢慢累積、加強。
並且希望能達到跟別人合作的程度。

Q:現在痛苦嗎?  
A:是。理智上知道現在經歷的一切對自己並不簡單，規則邏輯複雜不說，各種錯落層出不窮(我的錯誤也很多，現在誰都不能相信包含我自己 QQ)，  
進行每個分析前，資料都要先串啊串啊串的，處理啊處理處理的(不用出發去日本，就能自助無限體驗炸串的快樂~)，  
A 表格主要是以 A 變項分析的結果；B 表格包含 A 變項但 A 不是主要變項，且 A 變項要加 B 條件，C 表格也用到 A 變項但要改時間範圍，  
然後大概還有 100 個表格尚待解決，目前是 100%出包 ^U^ (腦內此時響起可愛的「出包啦」音效)。  
(狀態顯示：炸串食物在吃之前掉了滿油鍋滿地，還不確定掉在哪邊了)  
但當看到別人做起來很容易，又很快出，格式還長得美美的，還是覺得很挫折，  
覺得自己這點小事都做不好，因為理智也知道這些就是一堆描述統計的集合而已，說實話就不難，  
然後理智又會跟我說假設再給我多一點時間，格式我也寫成 script 或設好一堆公式，那也是可以出很快又長得美美，我多做幾次就可以到那樣，  
但又會覺得唉我真的想多做幾次嗎?然後又還是要繼續先寫亂七八糟的程式，以及手動調格式，唉。  
這算是感性和理性的打架嗎?還是感性&理性^N 的打架?認知的不一致以及三種我(自我差距理論:真實我、理想我、應該我)差距?  
的確是既焦慮又憂鬱。
